♪There are flowers, a river, and you♪
هناك زهور ونهر وأنت ♪
♪In my dream♪
♪ في حلمي ♪
♪It breaks the convention♪
يخالف الاتفاقية ♪
♪When the wind blows into the heart♪
عندما تهب الريح على القلب ♪
♪There's an order♪
♪ هناك طلب ♪
♪For women going into their 30s♪
♪ للنساء في الثلاثينيات من العمر ♪
♪I suddenly see you again♪
♪ أراك فجأة مرة أخرى
♪We'll go back to where we started♪
♪ سنعود إلى حيث بدأنا ♪
♪Can we not mention the date of return?♪
♪ ألا نستطيع ذكر تاريخ العودة؟
♪Let's take a photo with the stars and snow as the background♪
♪ لنلتقط صورة بالنجوم والثلج كخلفية ♪
♪Can I be sad and escape for a little while?♪
♪ هل يمكنني أن أكون حزينًا وأهرب قليلًا؟
♪Remember my problems and the secret we shared♪
♪ تذكر مشاكلي والسر الذي شاركناه
=Winter Night=
= ليلة الشتاء =
=Episode 21= (Love is always around)
= الحلقة 21 = (الحب موجود دائمًا)
Can I have your attention, please?
هل يمكنني جذب انتباهك من فضلك؟
Can I have your attention?
هل يمكنني الحصول على انتباهكم؟
Let me make an introduction.
اسمحوا لي أن أقدم مقدمة.
We have a new guy in our troupe.
لدينا رجل جديد في فرقتنا.
His name is...
اسمه...
What's your name again?
ما أسمك مرة أخرى؟
My name is Mu Guoliang.
اسمي Mu Guoliang.
Mu will be
سوف يكون مو
our new trumpet player.
عازف البوق الجديد لدينا.
Everyone will be working together from now on.
سيعمل الجميع معًا من الآن فصاعدًا.
So you must help each other out.
لذلك يجب أن تساعد بعضكما البعض.
Give him applause.
أعطه التصفيق.
- Welcome to the troupe.
- مرحبا بكم في الفرقة.  - مرحبا بكم في الفرقة.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لك.
Thank you, everyone.
شكرا لكل شخص.
After this, we'll be working together.
بعد ذلك ، سنعمل معًا.
I hope you can bear with me.
آمل أن تتمكن من تحمل معي.
Today is our first meeting.
اليوم هو أول لقاء لنا.
So I brought some snacks for everyone.
لذلك أحضرت بعض الوجبات الخفيفة للجميع.
Here you go.
ها أنت ذا.
- Thank you.
- شكرًا لك.  - شكرًا لك.
Have some.
لدينا بعض.
Don't be shy.
لا تخجل.
This is yours.
هذا لك.
This is mine.
هذا لي.
He's pretty sensible.
إنه عاقل جدا.
I wonder if he's good at playing the trumpet.
أتساءل ما إذا كان يجيد العزف على البوق.
Who cares?
من يهتم؟
But I like the snacks he brought.
لكني أحب الوجبات الخفيفة التي أحضرها.
Here you go.
ها أنت ذا.
(Fortune comes from risk)
(الثروة تأتي من المخاطرة)
(Dad,)
(أب،)
(Uncle Mu fixed your accordion.)
(أصلح العم مو الأكورديون.)
Zheng, what are you doing?
تشنغ ، ماذا تفعل؟
The key is not coming back up.
المفتاح لا يعود.
You better fix it.
من الأفضل أن تصلحه.
The show is about to start.
العرض على وشك أن يبدأ.
Be quick about it.
كن سريعًا حيال ذلك.
How about you let me try?
ماذا لو سمحت لي بالمحاولة؟
Do you even know how to fix it?
هل تعرف حتى كيف تصلحه؟
I don't know how to play the accordion.
لا أعرف كيف أعزف على الأكورديون.
But I know how to fix it.
لكني أعرف كيف أصلحه.
Is it this key?
هل هذا هو المفتاح؟
How is it?
كيف هذا؟
Thanks, man.
شكرا يا رجل.
Time to go on stage.
حان الوقت للذهاب على خشبة المسرح.
Yingjun,
Yingjun ،
find a stable job.
العثور على وظيفة مستقرة.
Listen to your wife.
استمع لزوجتك.
Living grounded
العيش على الأرض
is better than anything else.
أفضل من أي شيء آخر.
Mu.
في
(Memorial Hall)
(القاعة التذكارية)
(Zheng Yingjun. Chapter remains for generations)
(Zheng Yingjun. الفصل باق لأجيال)
(The soul departs but likeness remains. Grieving the loss of a loved one)
(الروح ترحل ولكن الشبه باق. الحزن على فقدان من تحب)
(Grieving for Mr. Mu Guoliang)
(حزن على السيد مو غوليانغ)
Take care of Aunt Huixian.
اعتنِ بالعمة Huixian.
Huixian.
Huixian.
Keep your hands warm.
حافظ على يديك دافئة.
Don't get cold.
لا تبرد.
I left the steamed bun on the stove.
تركت كعكة على البخار على الموقد.
Remember to eat something.
تذكر أن تأكل شيئًا.
Thank you, Xiaoqin.
شكرا لك شياو تشين.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
Xian,
زيان ،
you must take care of your health.
يجب أن تعتني بصحتك.
Take care.
يعتني.
Zixi.
زيكسي.
Sorry for your loss.
اسف على خسارتك.
Yan,
يان ،
why are you here by yourself?
لماذا انت هنا بنفسك
Where's Yingjun?
أين ينججون؟
Yingjun.
ينجون.
Do you still remember me?
هل مازلت تتذكرني؟
Xilaile?
Xilaile؟
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Work.
عمل.
Here, Yingjun.
هنا ، Yingjun.
Have a smoke.
اشرب دخانًا.
I'm sorry
أنا آسف
about the other day.
عن اليوم الآخر.
I hope you can forgive me.
أرجو أن يغفر لي.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
It's nothing.
إنه لاشيء.
After he passes,
بعد وفاته ،
we should
ينبغي لنا
sing and cry.
الغناء والبكاء.
So he knows some people miss him.
لذلك فهو يعرف أن بعض الناس يفتقدونه.
Then he can leave without worries.
ثم يمكنه المغادرة دون قلق.
Then those who live
ثم أولئك الذين يعيشون
can feel contented.
يمكن أن تشعر بالرضا.
Am I right?
هل انا على حق؟
Yes.
نعم.
I'll get back to work, then.
سأعود إلى العمل ، إذن.
♪Tears, laughters, weariness♪
♪ دموع ، ضحكات ، تعب ♪
♪Time crept past us just like that♪
♪ الزمن يتسلل إلينا هكذا
♪Departure, drunkenness, regrets♪
رحيل ، سكر ، ندم ♪
♪Time never freezes for anyone♪
الوقت لا يتجمد أبدًا لأي شخص
♪I can only overlap♪
♪ يمكنني التداخل فقط ♪
♪Every cycle of every season♪
♪ كل دورة من كل موسم ♪
♪I experience and feel it seriously♪
أواجهها وأشعر بها بجدية
♪I only realized that I had gone far♪
♪ لقد أدركت فقط أنني قد ذهبت بعيدًا ♪
♪Flying like you know how it's done♪
♪ تحلق كأنك تعرف كيف يتم ذلك ♪
You've been busy all day.
كنت مشغولا طوال اليوم.
You should get some sleep after you finish eating.
يجب أن تحصل على قسط من النوم بعد الانتهاء من تناول الطعام.
I'm going for a walk.
سوف اذهب لأمشي.
My mum made some food.
أعدت أمي بعض الطعام.
She told me to send it to you guys.
قالت لي أن أرسلها إليكم يا رفاق.
Thank Aunt Qin for me.
أشكر العمة تشين لي.
Where's Aunt Hui?
أين العمة هوي؟
She's asleep.
انها نائمة.
What about your brother?
ماذا عن أخيك؟
He went out.
لقد خرج.
Where did he go at this hour?
أين ذهب في هذه الساعة؟
I don't know.
لا أعلم.
I'll go and look for him.
سأذهب وابحث عنه.
How can you find him when he didn't bring his phone?
كيف يمكنك أن تجده وهو لم يحضر هاتفه؟
It's okay. You can give it to me.
حسنا.  يمكنك أن تعطيه لي.
Get some rest early.
احصل على قسط من الراحة مبكرًا.
(Baihe Convenience Store)
(متجر بايهي الصغير)
I drop by to check on you guys.
أنا أذهب لأتأكد منكم يا رفاق.
What's this?
ما هذا؟
My dad bought it for the new year.
اشتراها والدي للعام الجديد.
It's the last one.
إنها الأخيرة.
We planned
خططنا
to set it off on the 15th day.
لتفجيره في اليوم الخامس عشر.
But we don't have the chance to do it anymore.
لكن لم يعد لدينا فرصة للقيام بذلك بعد الآن.
I better throw it out.
من الأفضل أن أرميها.
Wait.
انتظر.
Uncle Mu can definitely see it.
يمكن أن يراها العم مو بالتأكيد.
I ruined
أنا خربت
your birthday cake.
كعكة عيد ميلادك.
So I bought a new one for you.
لذلك اشتريت واحدة جديدة لك.
Make a wish.
تمنى أمنية.
I wish
أتمنى
everything goes well
كل شيء يجري بشكل جيد
in the coming year.
في العام القادم.
♪Don't be afraid and stop struggling♪
♪ لا تخافوا ولا تكف عن الكفاح ♪
♪Let the tears fall as they wish♪
دع الدموع تسقط كما يحلو لهم
Mu Zili.
في زيلي.
Were you looking for me?
هل كنت تبحث عني؟
Yes.
نعم.
I was looking for you.
كنت ابحث عنك.
I'm fine.
أنا بخير.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I just found
لقد وجدت
what I've been looking for for a long time.
ما كنت أبحث عنه لفترة طويلة.
What is it?
ما هذا؟
My Mu Zili.
مو زيلي بلدي.
The Mu Zili,
مو زيلي ،
who used the cake to avenge me.
الذي استخدم الكعكة للانتقام لي.
who spent my birthday with me by the sea.
الذي قضى عيد ميلادي معي بجانب البحر.
The Mu Zili,
مو زيلي ،
who has been my friend for 29 years and my boyfriend for a day.
الذي كان صديقي منذ 29 عامًا وصديقي لمدة يوم واحد.
♪We have accepted♪
♪ قبلنا ♪
You promised
انت وعدت
to meet me in Baihe.
لمقابلتي في بايهي.
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
والمتهور لي أحبك بعناد
♪To sacrifice it all for you♪
للتضحية بكل شيء من أجلك
♪I kept searching through the crowd♪
♪ ظللت أبحث في الحشد ♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ أعتقد دائمًا أننا سنلتقي مرة أخرى يومًا ما ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ حاولت أن أتألق في سماء ليلة الشتاء المرصعة بالنجوم ♪
♪To give you light and warmth♪
ليمنحك الضوء والدفء ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ إذن سوف تتذكر هذه اللحظة ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ ظللت أبحث في الحشد ♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ أعتقد دائمًا أننا سنلتقي مرة أخرى يومًا ما ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ لن أحزن حتى لو اختفت الذكريات
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ سنكون ذكريات لا تُنسى لبعضنا البعض
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ حاولت أن أتألق في سماء ليلة الشتاء المرصعة بالنجوم ♪
♪No matter how many obstacles during the meteor shower♪
♪ بغض النظر عن عدد العوائق أثناء زخات الشهب
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪ سوف يمر لأننا كبرنا جميعًا ♪
(Starry Sky Restaurant)
(مطعم ستاري سكاي)
Were you basking under the sun?
هل كنت تستلقي تحت أشعة الشمس؟
Do you want some coffee?
هل تريد بعض القهوة؟
I'll make you one.
سأصنع لك واحدة.
Okay.
تمام.
You two better behave.
أنتما الاثنان تتصرفان بشكل أفضل.
There are other people here.
هناك أناس آخرون هنا.
Fine, you can continue being lovey-dovey.
حسنًا ، يمكنك الاستمرار في كونك محبوبًا.
I'll go out to make some purchases.
سأخرج لإجراء بعض المشتريات.
We'll go.
سوف نذهب.
That'll work too.
سيعمل هذا أيضًا.
Go ahead, then.
ثم المضي قدما.
Okay.
تمام.
Let's go.
لنذهب.
Where's your jacket?
أين سترتك؟
It's at the cash register.
إنه في ماكينة تسجيل المدفوعات النقدية.
How does it feel to be in love?
كيف تشعر عندما تكون في حالة حب؟
Here.
هنا.
We'll get going, then.
سنبدأ ، إذن.
You don't have to hurry.
ليس عليك الإسراع.
You can take your time.
يمكنك أن تأخذ وقتك.
Where are you two going?
إلى أين أنتما ذاهبون؟
We're going out to make some purchases.
سنقوم ببعض عمليات الشراء.
Hi, Yan.
مرحبًا يان.
That was a rare sight.
كان هذا مشهدا نادرا.
The two people who usually come the latest
الشخصان اللذان عادة ما يأتيان في الآونة الأخيرة
are here early today.
هنا في وقت مبكر اليوم.
I guess they've finally come around
أعتقد أنهم وصلوا أخيرًا
and shouldn't waste time anymore.
ولا ينبغي إضاعة الوقت بعد الآن.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Uncle Yan is in the kitchen.
العم يان في المطبخ.
(You can dream anything)
(يمكنك أن تحلم بأي شيء)
The water is cold. I'll do it.
الماء بارد.  سأفعل ذلك.
How about
ماذا عن
you help me mix the sauce for Malatang?
هل تساعدني في خلط الصلصة لمالاتانج؟
Okay.
تمام.
Do you know how to make it?
هل تعرف كيف تصنعها؟
Yes.
نعم.
How are things at work?
كيف هي الامور في العمل؟
Pretty okay.
حسنًا.
Do you lack anything at home?
هل تفتقر إلى أي شيء في المنزل؟
No.
رقم.
Mum said
قالت أمي
you guys went to the Civil Affairs Bureau this morning.
ذهبتم يا رفاق إلى مكتب الشؤون المدنية هذا الصباح.
We finalized our divorce today.
انتهينا من طلاقنا اليوم.
Everyone will feel relieved
سيشعر الجميع بالارتياح
this way.
من هنا.
Junze,
Junze ،
I might leave
قد أغادر
after a few days.
بعد أيام قليلة.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I have a friend in Guangzhou
لدي صديق في قوانغتشو
who made a fortune recently.
الذي جمع ثروة مؤخرًا.
He started a restaurant there.
بدأ مطعما هناك.
He always thinks I'm a good cook.
يعتقد دائمًا أنني طباخة ماهرة.
So he wanted to hire me
لذلك أراد أن يوظفني
as his cook.
كطباخه.
Since
حيث
I already did what needed to be done here,
لقد قمت بالفعل بما يجب القيام به هنا ،
it's time for me to go too.
حان وقت ذهابي أنا أيضًا.
If you're just going to work,
إذا كنت ستذهب إلى العمل فقط ،
it's better to stay.
من الأفضل البقاء.
It's not just about working.
لا يتعلق الأمر فقط بالعمل.
Actually,
في الحقيقة،
I really like cooking.
أنا حقا أحب الطبخ.
If I work for him,
إذا كنت أعمل لديه ،
I can bring my skills into play.
يمكنني استخدام مهاراتي في اللعب.
I think
أظن
it's pretty good to work
من الجيد أن تعمل
as a cook.
كطباخ.
I'll see you off
سأراكم
when you leave, then.
عندما تغادر ، إذن.
Okay.
تمام.
Put more.
اضف المزيد.
We're almost done.
نحن على وشك الانتهاء.
We should go back now.
يجب أن نعود الآن.
Let's buy some frozen pears. My mum wants some.
لنشتري بعض الكمثرى المجمدة.  أمي تريد البعض.
Okay.
تمام.
Mister,
سيد ،
give me some frozen pears.
أعطني بعض الكمثرى المجمدة.
I'm sorry.
أنا آسف.
This madam has bought the last of them.
هذه السيدة اشترت آخرهم.
Madam, you bought a lot.
سيدتي ، لقد اشتريت الكثير.
Can you leave some for us?
هل يمكنك ترك البعض لنا؟
Oh, I can't.
أوه ، لا أستطيع.
My daughter is pregnant,
ابنتي حامل
and she's craving them.
وهي تتوق إليهم.
Madam, my family wants to eat it too.
سيدتي ، عائلتي تريد أن تأكله أيضًا.
It's a special circumstance.
إنها ظرف خاص.
Can you leave some for us?
هل يمكنك ترك البعض لنا؟
What you crave determines the gender of the baby.
ما تتوق إليه يحدد جنس الطفل.
Since it's for good luck,
نظرًا لأنه من أجل حسن الحظ ،
I'll leave half for you.
سأترك لك النصف.
It's not me.
ليس انا.
I'm not the one who wants to eat it.
أنا لست الشخص الذي يريد أكله.
I can't believe you.
لا أصدقك.
How can you let a pregnant lady
كيف يمكنك ترك سيدة حامل
come out in such cold weather?
يخرج في مثل هذا الطقس البارد؟
Give half to her.
أعطها النصف.
Okay.
تمام.
I'll be careful next time.
سأكون حذرا في المرة القادمة.
Scan the code here.
امسح الرمز ضوئيًا هنا.
- Okay. - It's 20 yuan.
- تمام.  - إنها 20 يوان.
- Okay - I'll carry them.
- حسنًا - سأحملهم.
- Thank you. - No problem.
- شكرًا لك.  - لا مشكلة.
Thank you.
شكرًا لك.
Thanks.
شكرًا.
Did you hear what that madam said?
هل سمعت ما قالته تلك السيدة؟
You shouldn't take me out in cold weather like this.
لا يجب أن تأخذني للخارج في طقس بارد مثل هذا.
You should do the purchases yourself.
يجب عليك القيام بالمشتريات بنفسك.
Okay.
تمام.
Pregnant lady,
سيدة حامل،
I'll pay more attention next time.
سأولي المزيد من الاهتمام في المرة القادمة.
Tell me if Aunt Hui wants
قل لي إذا كانت العمة (هوي) تريد
to eat frozen pears.
لأكل الكمثرى المجمدة.
I'll buy them for her.
سأشتريهم لها.
Actually, my mum doesn't like it.
في الواقع ، أمي لا تحب ذلك.
My dad liked it.
أحب والدي ذلك.
Before my dad passed away,
قبل وفاة والدي
he kept asking for frozen pears.
ظل يسأل عن الكمثرى المجمدة.
But my mum said it wasn't good for his stomach.
لكن أمي قالت إنه لم يكن جيدًا لمعدته.
So she didn't let him eat it.
لذلك لم تسمح له بأكله.
After my dad is gone,
بعد رحيل والدي ،
it's my mum's turn wanting to eat it.
حان دور أمي لأكله.
When I first arrived here,
عندما وصلت إلى هنا لأول مرة ،
you were freeloading at home,
كنت تعمل بشكل حر في المنزل ،
Yan came back to work,
عاد يان إلى العمل ،
and Mi Lan had nowhere to go.
ولم يكن لدى مي لان مكان يذهبون إليه.
When I recall all these, it feels like a dream.
عندما أتذكر كل هؤلاء ، أشعر وكأنني حلم.
If my dad didn't pass away,
إذا لم يموت والدي ،
I wish
أتمنى
I would never wake up from this dream.
لن أستيقظ من هذا الحلم.
Mu Zili,
في زيلي ،
luckily your family has you after Uncle Mu passed away.
لحسن الحظ أن عائلتك قد ماتت بعد وفاة العم مو.
Isn't this the reason
أليس هذا هو السبب
you came to this universe?
جئت الى هذا الكون؟
But we're leaving soon.
لكننا سنغادر قريبًا.
March the 1st
مارس الأول
will arrive soon.
سيصل قريبا.
Before we leave,
قبل أن نغادر،
shouldn't we take care
لا ينبغي لنا أن نعتني
of everything here?
من كل شيء هنا؟
Including our restaurant.
بما في ذلك مطعمنا.
Yan knows our situation.
يعرف يان وضعنا.
But I think
لكنني أعتقد
it's hard for the rest to understand or accept it.
يصعب على البقية فهمها أو قبولها.
Shouldn't we have interfered
ألا يجب أن نتدخل
in their lives?
في حياتهم؟
Isn't that Uncle Yingjun?
أليس هذا العم Yingjun؟
Yes, Daqian.
نعم ، دقيان.
What's the matter?
ما الأمر؟
Dad, where are you?
ابي اين انت
I'm
انا
eating with my friend
أكل مع صديقي
at the restaurant.
في المطعم.
What have you been doing these two days?
ماذا كنت تفعل هذين اليومين؟
I wasn't doing anything.
لم أفعل أي شيء.
I've been looking for a job.
كنت أبحث عن عمل.
Are you going for interviews or eating?
هل أنت ذاهب للمقابلات أو الأكل؟
Shouldn't we socialize before anything?
ألا يجب علينا الاختلاط قبل أي شيء؟
Well, I have to go now.
حسنًا ، يجب أن أذهب الآن.
We'll talk at night.
سنتحدث في الليل.
Lizi,
ليزي ،
follow that auto rickshaw.
اتبع عربة الريكاشة هذه.
Thank you, mister.
شكرا سيدي.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
(Xilaile Band) Sorry, I'm late.
(فرقة Xilaile) آسف ، لقد تأخرت.
You're early.
(فرقة Xilaile) لقد انتهيت مبكرًا.
(Xilaile Band) There you are.
(فرقة Xilaile) ها أنت ذا.
I bought some fruits for you guys.
لقد اشتريت بعض الفواكه لكم يا رفاق.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's practice first.
دعونا نتدرب أولاً.
(Xilaile Band) Then we'll enjoy the fruits, okay?
(فرقة Xilaile) إذن سنستمتع بالفواكه ، حسنًا؟
Okay.
(فرقة Xilaile) حسنًا.
What is my dad doing here?
ماذا يفعل ابي هنا؟
Isn't this the company
أليست هذه الشركة
that handled my dad's funeral?
التي تعاملت مع جنازة والدي؟
I came here once to look for an opening for my dad.
لقد جئت إلى هنا مرة واحدة للبحث عن فرصة لأبي.
Is your dad interested
هل والدك مهتم
in this field?
في هذا الحقل؟
Of course, not.
بالطبع لا.
I caused a misunderstanding
لقد تسببت في سوء فهم
by bringing him here.
بإحضاره إلى هنا.
He even threw a fit at me.
حتى أنه ألقى نوبة في وجهي.
It surly sounds like something you'd do.
يبدو عابسًا وكأنه شيء ستفعله.
The trumpet will go first with the F key.
سيذهب البوق أولاً بالمفتاح F.
Ready.
مستعد.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I'd never expected
لم أتوقع أبدا
he'd work in this field.
كان يعمل في هذا المجال.
On the day of the funeral,
في يوم الجنازة
he played a song.
لعب أغنية.
I thought
اعتقدت
he played it because he was being emotional.
لعبها لأنه كان عاطفيًا.
It doesn't look like it now.
لا يبدو الأمر كذلك الآن.
He looks like
انه يشبه
he committed to playing funeral songs.
التزم بعزف الأغاني الجنائزية.
It's his first formal job
إنها أول وظيفة رسمية له
since he was laid off.
منذ أن تم تسريحه.
I think it's pretty good.
وأعتقد أن لها جيدة.
Actually, Uncle Yingjun is pretty reliable.
في الواقع ، العم Yingjun موثوق للغاية.
Previously, I didn't even see him for one last time.
في السابق ، لم أره حتى للمرة الأخيرة.
I felt I owed him too much.
شعرت أنني مدين له بالكثير.
Back here, I saw him again.
مرة أخرى هنا ، رأيته مرة أخرى.
I can't tell
لا استطيع ان اقول
if he's really my dad.
إذا كان حقا والدي.
I only hope
آمل فقط
when I leave this place,
عندما أغادر هذا المكان ،
he'll be in good health,
سيكون بصحة جيدة ،
live peacefully with my mum,
أعيش بسلام مع أمي ،
and find a new direction in life.
وإيجاد اتجاه جديد في الحياة.
I can't stay with him.
لا أستطيع البقاء معه.
So long it's something he really wants to do,
طالما أنه شيء يريد فعله حقًا ،
I'll support him unconditionally.
سأدعمه دون قيد أو شرط.
They've walked with us for some time,
لقد ساروا معنا لبعض الوقت ،
and so have we.
وكذلك نحن.
It's good enough
انها جيدة بما فيه الكفاية
if we remember the good things
إذا تذكرنا الأشياء الجيدة
during our encounter.
خلال لقائنا.
That's what my dad said.
هذا ما قاله والدي.
I understand.
أفهم.
Let our presence
دع حضورنا
be a secret in this world.
كن سرا في هذا العالم.
Let's not interfere in their lives.
دعونا لا نتدخل في حياتهم.
Okay.
تمام.
After the other "us" return,
بعد عودة "نحن" الآخر ،
they will naturally
سوف يفعلون ذلك بشكل طبيعي
go on living their way.
استمروا في العيش في طريقهم.
We rarely agree on anything.
نادرا ما نتفق على أي شيء.
We'll always agree with each other after this.
سنتفق دائمًا مع بعضنا البعض بعد ذلك.
Mum,
ماما،
eat more.
كل أكثر.
Daqian, have more vitamins.
Daqian ، لديها المزيد من الفيتامينات.
Thank you, dad.
شكرا ابي.
Dad,
أب،
what have you been doing lately?
ماذا كنت تفعل مؤخرا؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
You've been going out every day.
كنت تخرج كل يوم.
Have you found a new job?
هل وجدت وظيفة جديدة؟
Why don't you tell us about it?
لماذا لا تخبرنا عنها؟
I'm still looking for a job.
ما زلت أبحث عن وظيفة.
I don't believe you.
أنا لا أصدقك.
You've been wearing a suit while carrying a bag every day.
كنت ترتدي بدلة أثناء حمل حقيبة كل يوم.
Don't tell me you were out for a walk.
لا تخبرني أنك كنت بالخارج في نزهة على الأقدام.
If I don't wear my suit,
إذا لم أرتدي بدلتي ،
it'll go moldy.
سوف تتعفن.
So I wore it to dry it under the sun.
لذلك ارتديتها لتجفيفها تحت الشمس.
So Mr. Zheng, the financial tycoon of the Northeast,
إذن السيد زينج ، قطب المال في الشمال الشرقي ،
where have you been making a fortune lately?
أين جنت ثروة مؤخرًا؟
Dad, don't keep
أبي ، لا تحتفظ به
the good news to yourself.
البشارة لك.
Just tell the truth.
فقط قل الحقيقة.
Zheng Daqian,
تشنغ داتشيان ،
what's there to tell?
ماذا هناك لتقول؟
Fine. Since you don't want to tell,
بخير.  بما أنك لا تريد أن تخبر ،
I'll tell for you.
سأخبرك.
Mum, my dad found a new job.
أمي ، أبي وجد وظيفة جديدة.
I heard the pay is not bad.
سمعت أن الأجر ليس سيئا.
What job?
أية وظيفة؟
Dad,
أب،
are you going back to music industry again?
هل ستعود إلى صناعة الموسيقى مرة أخرى؟
No, I'm not.
لا أنا لست كذلك.
Don't listen to her.
لا تستمع إليها.
It's just a job in the service industry.
إنها مجرد وظيفة في صناعة الخدمات.
It's something like doing music performances.
إنه شيء مثل القيام بالعروض الموسيقية.
One for all, all for one. Am I right?
الواحد للكل والكل للواحد.  هل انا على حق؟
You finally know how to be considerate of others now?
هل تعرف أخيرًا كيف تكون مراعًا للآخرين الآن؟
Do you perform every day?
هل تؤدي كل يوم؟
The performance is not fixed.
الأداء غير ثابت.
I get a few days off in a week.
أحصل على إجازة لبضعة أيام في الأسبوع.
Where do you perform?
اين تؤدي؟
Well,
نحن سوف،
Baihe...
بايهي ...
Where?
أين؟
There are many performers.
هناك العديد من المؤدين.
Tell me where it is.
قل لي أين هو.
Baihe Funeral Home.
بيت جنازة بايخه.
You better be serious
من الأفضل أن تكون جادًا
and tell me properly.
وأخبرني بشكل صحيح.
Where exactly is that place?
أين هذا المكان بالضبط؟
Xilaile Funeral Service Company.
شركة Xilaile لخدمات الجنازة.
My dad has been leading their rehearsals every day.
كان والدي يقود البروفات كل يوم.
Mum,
ماما،
my dad has become...
أصبح والدي ...
Funeral service, right?
خدمة الجنازة ، أليس كذلك؟
So you're wailing at funerals?
إذن أنت تبكي في الجنازات؟
Zheng Yingjun.
تشنغ ينغ جون.
Mum.
ماما.
Zheng Yingjun, would you die
Zheng Yingjun ، هل تموت
if you don't upset me?
إذا لم تضايقني؟
Mum, he isn't wailing.
أمي ، إنه لا يبكي.
It's a music performance.
إنه أداء موسيقي.
I don't care if he is wailing or singing.
لا يهمني إذا كان يبكي أو يغني.
What were you thinking?
بماذا كنت تفكر؟
I told you to find a job.
قلت لك أن تجد وظيفة.
But you chose to work at a funeral company.
لكنك اخترت العمل في شركة جنازات.
Are you trying to kill me?
هل تحاول قتلي؟
Do you really want me
هل حقا تريدني
to go to Shenzhen?
للذهاب الى شنتشن؟
Do you really think I should go away?
هل تعتقد حقًا أنني يجب أن أذهب بعيدًا؟
Am I right?
هل انا على حق؟
Fine. From now on,
بخير.  من الان فصاعدا،
I'll fulfill your wish.
سأحقق أمنيتك.
From now on,
من الان فصاعدا،
you can do whatever you want.
يمكنك فعل ما تشاء.
Do whatever!
افعل أي شيء!
Mum!
ماما!
What is this?
ما هذا؟
Why...
لماذا...
That's not what I expected.
هذا ليس ما كنت أتوقعه.
(Baihe Convenience Store)
(متجر بايهي الصغير)
Dad,
أب،
I only wanted to make mum happy
أردت فقط أن أجعل أمي سعيدة
by telling her.
بإخبارها.
You just have too little experience in fighting.
لديك خبرة قليلة جدًا في القتال.
I planned to tell her some other time.
خططت لإخبارها في وقت آخر.
You got me into trouble
لقد أوقعتني في مشكلة
by helping me out.
من خلال مساعدتي.
I don't know what to do anymore.
أنا لا أعرف ما يجب القيام به بعد الآن.
You can't bear my mum leaving, right?
لا يمكنك تحمل مغادرة أمي ، أليس كذلك؟
I've been holding your mum back half her life.
لقد كنت أحتفظ بوالدتك نصف عمرها.
If she really wants to go,
إذا كانت تريد حقًا أن تذهب ،
can I even stop her?
هل يمكنني حتى منعها؟
I want to leave
أريد أن أغادر
a good impression before she leaves.
انطباع جيد قبل أن تغادر.
So that she knows I'm on the right track.
حتى تعرف أنني على الطريق الصحيح.
When she leaves,
عندما تغادر ،
she could think of my good side.
يمكنها التفكير بجانبي الجيد.
Daqian,
دقيان ،
be honest with me.
كن صادقا معي.
Do you also think
هل تعتقد ايضا
I shouldn't work there?
لا يجب أن أعمل هناك؟
Of course, not.
بالطبع لا.
My dad has finally found what he wants to do
وجد والدي أخيرًا ما يريد أن يفعله
and made a living honestly.
وكسب لقمة العيش بصدق.
There's nothing wrong with that.
ثيريس حرج في ذلك.
My mum is too outdated.
أمي قديمة جدا.
She blew up in anger over little things.
انفجرت بغضب على أشياء صغيرة.
You can't blame your mum for that.
لا يمكنك لوم والدتك على ذلك.
People have their own levels of accepting certain ideas.
لدى الناس مستوياتهم الخاصة في قبول أفكار معينة.
We're not young people like you,
نحن لسنا شباب مثلك ،
who have sharp minds, less burden, and are quick-witted.
الذين لديهم عقول حادة ، وعبء أقل ، وسريع البديهة.
Am I right?
هل انا على حق؟
Then can you finally accept it now?
ثم هل يمكنك أخيرا قبولها الآن؟
After your Uncle Mu left,
بعد أن غادر عمك مو ،
I feel empty inside.
أشعر بالفراغ في الداخل.
I suddenly lost someone I could depend on.
لقد فقدت فجأة شخصًا يمكنني الاعتماد عليه.
I never thought
لم أظن طلاقا
what he said was right back then.
ما قاله كان في ذلك الوقت.
After he's gone,
بعد رحيله ،
I always see
أنا دائما أرى
images of him
صور له
advising me earnestly.
تنصحني بجدية.
He wanted me
أرادني
to find a stable job
للعثور على وظيفة مستقرة
and live peacefully with your mum.
وتعيش بسلام مع والدتك.
He asked me to speak nicely
طلب مني أن أتحدث بلطف
and don't fight.
ولا تقاتل.
He was wordy
كان شديد الكلام
in a leisurely manner.
على مهل.
Sometimes, I think
في بعض الأحيان ، على ما أعتقد
the people Uncle Mu worried
الناس قلق العم مو
about the most were Aunt Hui
كانت العمة هوي أكثر من غيرهم
and you.
وأنت.
You've been best friends all your lives.
لقد كنت أفضل الأصدقاء طوال حياتك.
Dad.
أب.
You must live earnestly.
يجب أن تعيش بجدية.
You must not let Uncle Mu worry.
يجب ألا تدع العم مو يقلق.
You must not let me worry.
يجب ألا تدعني أقلق.
I know.
أنا أعرف.
I won't let you two worry about me.
لن أدعكما تقلقان علي.
Daqian,
دقيان ،
guess what?
خمين ما؟
The funeral industry
صناعة الجنازات
is more modern than before.
أكثر حداثة من ذي قبل.
I like this job.
أنا أحب هذا العمل.
It reminds me of my days in the troupe.
يذكرني بأيامي في الفرقة.
And
و
whispering and playing the music
يهمس ويعزف الموسيقى
for the departed
للمغادرين
is something I find very meaningful.
هو شيء أجده مفيدًا جدًا.
My dad is all grown up now.
لقد كبر والدي الآن.
The old Zheng
تشنغ القديم
wouldn't talk to me
لن تتحدث معي
about something meaningful.
عن شيء ذي معنى.
You've reached a higher level in life.
لقد وصلت إلى مستوى أعلى في الحياة.
No manners.
بدون أخلاق.
All right.
حسنا.
I'll try to persuade mum.
سأحاول إقناع أمي.
♪There, there. Don't despair♪
♪ هناك ، هناك.  لا تيأس ♪
♪The memories are real. Am I right?♪
الذكريات حقيقية.  هل أنا على حق؟ ♪
♪We have accepted♪
♪ قبلنا ♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ أن لحظات الندم التي فاتناها قد ولت ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
والمتهور لي أحبك بعناد
♪To sacrifice it all for you♪
للتضحية بكل شيء من أجلك
♪I kept searching through the crowd♪
♪ ظللت أبحث في الحشد ♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ أعتقد دائمًا أننا سنلتقي مرة أخرى يومًا ما ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ حاولت أن أتألق في سماء ليلة الشتاء المرصعة بالنجوم ♪
♪To give you light and warmth♪
ليمنحك الضوء والدفء ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ إذن سوف تتذكر هذه اللحظة ♪
♪We have accepted♪
♪ قبلنا ♪
♪That the moments of regret we've missed out on are gone♪
♪ أن لحظات الندم التي فاتناها قد ولت ♪
♪And the foolhardy me stubbornly loves you♪
والمتهور لي أحبك بعناد
♪To sacrifice it all for you♪
للتضحية بكل شيء من أجلك
♪I kept searching through the crowd♪
♪ ظللت أبحث في الحشد ♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ أعتقد دائمًا أننا سنلتقي مرة أخرى يومًا ما ♪
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ حاولت أن أتألق في سماء ليلة الشتاء المرصعة بالنجوم ♪
♪To give you light and warmth♪
ليمنحك الضوء والدفء ♪
♪So you'll remember this moment♪
♪ إذن سوف تتذكر هذه اللحظة ♪
♪This moment♪
♪ هذه اللحظة ♪
♪I kept searching through the crowd♪
♪ ظللت أبحث في الحشد ♪
♪I always believe we'll meet again one day♪
♪ أعتقد دائمًا أننا سنلتقي مرة أخرى يومًا ما ♪
♪I won't be sad even if the memories disappear♪
♪ لن أحزن حتى لو اختفت الذكريات
♪We'll be unforgettable memories for each other♪
♪ سنكون ذكريات لا تُنسى لبعضنا البعض
♪I tried to shine brightly in the starry skies of the winter night♪
♪ حاولت أن أتألق في سماء ليلة الشتاء المرصعة بالنجوم ♪
♪No matter how many obstacles during the meteor rains♪
بغض النظر عن عدد العوائق أثناء هطول الأمطار النيزكية
♪It'll pass because we've all grown up♪
♪ سوف يمر لأننا كبرنا جميعًا ♪